1. GitHub Actions - это CI/CD-платформа, встроенная в GitHub. Она позволяет автоматизировать процессы сборки, тестирования и развертывания кода прямо в репозитории.  
2. GitHub Actions используется для непрерывной интеграции и доставки, автоматизации и планирования задач.  
3. Workflow состоит из Job, Step и Action.
4. Job - группа шагов, выполняющихся последовательно/параллельно, Step - отдельная операция в Job, Action - готовый модуль для выполнения задач.  
5. workflow.yml - файл, определяющий процесс автоматизации. Находится в ".github/workflows/<имя_файла>.yml"  
6. Чтобы запуск workflow происходил при push или pull request, нужно указать в workflow.yml следующий код _("branches" указывает на то, в какую ветку должен произвестись push/pull request, чтобы запустился workflow)_:
```
on:
  push:
    branches: [ main ]
  pull_request:
    branches: [ main ]
```
7. needs - зависимости между Job;  
runs-on - ОС для выполнения Job (ubuntu-latest/windows-latest/macos-latest);  
steps - список шагов в Job;  
uses - использование готового Action;  
run	- выполнение shell-команды.
8. Код можно проверять внутри steps различными способами, например:
```
- name: Run pytest
  run: |
    pip install pytest
    pytest tests/
```


1. Кирсанов Платон Владимирович, 🐷
2. Автоматизация задач, параллельное выполнение задач, интеграция с GitHub, прозрачность и отчетность.
3. Workflow завершится с ошибкой со статусом failure.
4. Можно указать paths, чтобы workflow запустился только при изменении указанных файлов:
```
on:
  push:
    paths:
      - 'src/**'
      - 'test/**'
```
5. Тесты не должны влиять на работу основного кода, а также тесты могут содержать секретные данные. Всего этого не должно быть в финальной (production) сборке.
6. 